(リサの うめき声)
(エミ) 救急車 お願いします！
(リサ) 那覇の空港で
(エミ) あんなに元気だったリサが
おかしいよね
(カーコ) 気にならないんですか？
リサが どうなったとか
どうやって亡くなったとか
(カーコ) リサは 旦那に
殺されたかもしれないんです
(大野曜吉) 心臓の血液も
30ccほど採取しとこう
(助手) えっ？ でも
これ 行政解剖ですよ
(大野) 念のため
(ノック)
(大野) はい
(警官) 失礼します
(警官) 大野先生
こちらが
ご主人の神谷さんです
(神谷 力)
お世話になります
この度は 突然のことで
(神谷)
ありがとうございます
昨日は取り乱しましたが
今日は もう 心の整理がつきました
あっ そうですか
あっ どうぞ お座りください
それで 原因は
何が考えられるのでしょうか？
(大野) 検査しました現段階では――
心筋梗塞ということで
書類を書かせていただきます
心筋梗塞 …だったんですね
(大野) 心臓に 多少の鬱血は
見られたものの――
どの臓器も きれいな状態でした
覚醒剤とかの薬物は
出てこなかったんですよね？
あっ… ええ
(神谷) 私と別れるまでは
あんな元気だったのに
いや 実は これで３人目でして
(大野) ３人目？
(神谷) ええ
最初の妻は ３年前 心筋梗塞で
２番目の妻は 昨年――
ウイルス性心筋炎で
亡くなってましてね
そうだったんですか
(神谷) あの
(大野) はい
臓器は全て
返していただきましたでしょうか？
えっ？
いや ですからね
解剖で取り出した妻の臓器は――
全て体の中に
返していただけましたよね？
あっ… 検査に必要なもの以外は
全て お返ししております
そうですか
ありがとうございました
(助手) お疲れさまです
(大野) あっ 血液
冷凍保存しといて
(助手) はい
(助手) 病死だったんでしょう？
なんで 先生 サンプルなんて
持って帰ってきたの？
(助手) さあ
(大野) 夫 神谷と妻が別れたのが
那覇空港で
午前11時40分過ぎ
妻の体に
異変が起き始めたのが
石垣空港から
ホテルに着いた――
およそ
午後１時15分ごろ
警察によれば――
飛行機には
離陸ギリギリに乗って
機内でも
飲み物のサービスはなかった
石垣島に着いたあとも
すぐタクシーに乗って――
ホテルに着いたみたいなんだ
じゃ 旦那さんと
別れてからは――
何も口にしてない
可能性が高いですね
うん
亡くなった原因が
何かの毒物を
のんでしまったとしたら
口にしてから――
１時間35分以上の
時間がある
(助手) そうですねえ
大体の
毒性のあるものは――
遅くても20分から30分で
症状が出ますよね
そんな時間がたってから
効き始めるような――
薬や毒物 あります？
(大野) そうなんだよな
しかも こんなに複雑な症状を
引き起こすなんて――
薬じゃ考えにくい
何か 自然由来の
毒物かもしれないなぁ
♪～
～♪
(神谷)
本日は お忙しい中――
リサのために――
ホントに ありがとうございます
どうして こんなことになったのか
旅行なんて行くんじゃなかった
彼女は――
風邪薬ひとつ のんだことないほど
健康だったのに
それ ウソですよね!?
だって リサは
あなたが作ったっていう栄養剤――
のんでましたよ
私 見ましたから！
(エリカ)
カプセルのんでるの 私も見た
(神谷) あ… ああ
あれは 前の妻が のんでいたのが
残っていたので――
それをのんでいただけです
ニンニクのにおいが強いから――
カプセルを２重にして
のんでいたんです
ホンットは私がね
死ねばよかったんです！
私は 彼女を受取人にして――
２億円近くもの
保険に入っていたんです
私が死んでいれば――
彼女は左うちわで生活できたのに
(エミ) ２億円？
(エミ) その逆はないでしょうね？
(神谷) それは ありませんよ！
(友人Ａ) ウソ　私 聞きましたよ！
リサが高額の保険に入ったって！
アッ… 誤解ですよ
ホント それは ありませんから
(ラン) 本当ですね？
(神谷) ええ
(神谷) アア…
(神谷) ちょっと失礼します
(エミ) ちょっと 神谷さん！
(エリカ) 何なの？ あれ
絶対 おかしい！
(カーコ) なんか
金持ちって言ってるけど――
この部屋だって
家具とか家電見ても――
そうは思えないよね
あるのは――
本ばっかり
(友人Ｂ) これ
ほとんど推理小説じゃん
“完全犯罪”ってのもある
(エリカ) ホントだ
(友人Ａ) なに？ これ
(ラン)“心臓病”だって
薬に関するものもある
(友人Ａ) これ
隠してたんじゃない？
(友人Ａ) 専門書ばっかり
なに？ これ
(エリカ) これ 絶対に
旦那が何かしたとしか思えない
もう一度 警察に――
神谷を調べてもらうよう
お願いしよう！
警察 動いてくれるかな？
警察が動いてくれないんだったら
雑誌に取り上げてもらおうよ
(エリカ) そうね
みんなで手分けして連絡しよう
(大野) 電気ショックをしても――
一度も拍動が戻らなかったり――
ほかの臓器には
何も異常は見られなかった
何か 薬か毒物を
のんだとしか思えないんだけどな
(リサの えずき声)
(リサ) 吐きたいのに 吐けない
寒い　しびれる
(助手) どうします？
とりあえず 血液から――
当てはまる毒物が出るか
片っ端から調べてみます？
それはダメだ
可能性があるのは何十種類もある
とても 今ある血液じゃ足りない
まずは 何かを絞らないと
(エリカ) そうなんです
沖縄で友人が急死して
(カーコ) 夫の神谷ってヤツが
怪しいんです
警察のほうで調べてください
(エミ) 検視の結果ですか？
ええ 心筋梗塞と
なってしまいましたけど…
でも 健康だった あの子が
こんな突然 亡くなるなんて
おかしいんです
ちゃんと調べてください
(警官) ご遺族の方では
ないんですよね？
(エリカ) はい　友人です
(警官) 亡くなったのは
沖縄でしたっけ？
(警官) 東京の我々のほうではねえ
えっ じゃ 沖縄の警察に
言ってくださいよ！
事件性があるのであれば――
沖縄県警が
動いてるんじゃないですか
(エリカ) 動いてくれそうなのは――
週刊誌１社と新聞１社だけか
でも 動いてくれるところが
あっただけ良かった
もう一度 検視してくれたら
原因が分かったかもしれないのに
葬儀は終わっちゃったし
(エミ) うん
彼女を受取人にして――
２億円近くもの
保険に入っていたんです
あのさ
リサに保険が
掛けられてなかったか――
手当たりしだい
保険会社に聞いてみる？
そうね　ダマされてるかもって
保険会社も分かれば――
もう一度 調べてくれるかも
うん　あいつ
絶対 何か隠してるって
(エミ) 絶対 怪しいよ
(土屋 守) ちょっと
調べたいことあるんで出ます
(デスク) おう
(土屋) あっ… 間違いないですか？
ご協力ありがとうございます
(土屋) はい　失礼します
(受話器を置く音)
やっぱり…
(助手) どうぞ
(土屋) あっ 失礼します
(助手) 先生！ 記者の方が
いらっしゃいました
(土屋) あっ すいません
突然 ご連絡して
(大野) ああ…
電話でも言いましたけどね
遺族でない方に
お伝えすることはありませんよ
はい　先生には――
ウチが調べたことを
聞いてもらうだけでいいですから
そうですか
まあ 座ってください
(土屋) あっ ありがとうございます
それで 旦那の神谷――
いろいろ調べると
おかしなところが多いんですよ
これ 葬儀のときに撮った
写真なんですけどね
神谷側の関係者からの花輪が
10社ほどあったんですけど
(大野) ええ
(土屋) どう調べても――
存在しないんですよ
この全ての会社が
そうだったんですか
(土屋) 神谷は 妻に対して かなり
羽振りが良かったんですけど
神谷の経理事務所は ここ３年間
税務署への申告がゼロなんです
なんで あんなに
金を持っていたのか謎でして…
唯一 はっきりしてるのが
２番目の妻が亡くなったときに――
1,000万円の保険金を
手にしています
ああ… 保険金ね
(土屋) ええ
先生 これ 保険金殺人の
可能性ありますよ
殺人を立証するには――
遺体の臓器のサンプルが
残っていないと――
調べられないと思うんですが
残してあるんですか？
お答えしない約束ですよね
分かりました
では また連絡します
失礼します
(社員) お疲れさまです
お疲れさまです
(社員) あれ？ 何スか？
この高そうなお酒
いいな　一緒に飲みましょうよ
(土屋) バカ！
これは大野先生に送るやつだよ
(社員) なるほど
土屋さんが
ウイスキー送るってことは――
大事な取材者だってことですね
(土屋) 先日は 突然
お邪魔したにも関わらず――
研究室を見せていただき
ありがとうございました
こちらも只今
真実を炙り出すために――
東奔西走で動き回っております
今後も 調べて判明したことは
ご報告させていただきます
土屋
(土屋)
すいません　お時間をいただき
ありがとうございます
(医院長) いえ
…で え～
神谷 力さんのことというのは？
(土屋) はい
先生の所で 以前 神谷 力の前妻が
亡くなられたと思うんですが
実は 最近 神谷の新しい妻が――
沖縄で 謎の心筋梗塞で
突然死したんです
(医院長) 心筋梗塞…
(土屋) ええ
ですが そのときの担当医も
検視した先生も――
どうも死因に疑問を持ってるようで
前の奥さんは どのように
亡くなられたんですか？
(医院長) ああ…
あんときの患者なら覚えてますよ
まあ 私も
全く原因が分かんなくてね
(神谷) おい 大丈夫か？
おい！ おい！
(医師) 頻脈で呼吸困難があるな
(看護師) 心臓に異変があります！
(医師) とりあえず
不整脈を抑える薬 用意して
(医院長) まあ
心臓の異常だったみたいで…
でも 数日たったらね
まあ すっかり回復しちゃって
(医師) 心拍は
正常に戻りましたので――
もう大丈夫かと
(神谷) ありがとうございます
それで 原因は何なんでしょうか？
(医師) あっ それが…
検査を行ったのですが
はっきりとした原因までは…
そうですか
(神谷) 君のこと 大事にするから
(２番目の妻) うん
(神谷) 大丈夫か？
着いた 着いた！ 着いたから！
すいません！ すいません！
アア… 大丈夫か？
おい　すいません！
(看護師) どうしました？
(神谷) あっ 妻が急に苦しみだして
(看護師) 少々お待ちください
(神谷) はい
(救急救命士) 手足のしびれ
吐き気を訴えています
(看護師) 分かりました
先生 呼んで！
(看護師) はい！
(神谷) 妻を助けてください！
(看護師) こちらで お待ちください
(医師) せ～の！
(看護師たち) １ ２ ３！
(医師) 酸素マスク
(看護師) はい
(心電図のアラーム)
(医師) 心室頻拍だ　除細動するぞ
(看護師) はい
(医院長) 同じような心臓の異常で
６回も入院してたようだけど
まあ 何か薬物とかをのんで――
その効果が
なくなったんではないかと――
どの医師も考えてるみたいだけど
でも まあ 分かんないままで
そして 去年の９月だったかな
７回目の入院がウチでして…
(心電図のアラーム)
(医院長) どうした？
(看護師) 心電図に異常が
(医院長) おい どうなってんだ？
(医院長) 除細動器 用意して
(看護師) はい
(医院長) １ ２ ３！
(心停止の音)
(看護師) 心停止です
(医院長) まあ 心肺蘇生を
何度もやってもダメでした
(土屋) なるほど
(医院長) でも 今考えても
分かんないんだよな 原因が
心臓に持病があるなら
分かるんだけど
今回 沖縄で亡くなった
３番目の奥さんも――
２番目の奥さんと同じですね
(大野) ２番目の奥さんも
同じような症状ですね
しかも 神谷の１人目の奥さんも――
突然の心筋梗塞で
亡くなってました
(うめき声)
(神谷) おい どうした？ おい！
(土屋) 偶然とは
考えにくいと思いませんか？
どうですかね
はい
はい　じゃ…
(受話器を置く音)
(大野) う～ん
(助手) 先生
(大野) うん？
(助手) あの神谷さんから
書類が届いてます
(大野) ついに来たか
(助手) 何だったんですか？
(大野) これだよ
必要なんだよ
保険金を請求するのに
(係員) 神谷さま
お待たせいたしました
(係員) どうぞ おかけください
ご用件は？
保険金の申請をしたくてですね
あっ… はい
確認させていただきます
(社員)
神谷が借りてるアパート周辺を
聞き込みしていたら――
近くの薬局から
面白い話 出てきました
薬局？
(神谷) すいませ～ん
(店員) は～い
(神谷) ああ…
(店員) ああ どうも
今日は どうされました？
(神谷) いつもの ３箱
いただけますか？
(店員) はいはい　え～っと
あっ これね
これ 面倒でしょう？
いちいち自分で カプセルに
液体を入れないといけないから
(神谷) いやぁ
うちのおじいちゃんがボケちゃって
自分が お医者さんだと
思い込んで――
“薬だ～！”って
近所に ばらまいちゃって
だから 何も入ってない
このカプセルが助かるんですよ
(店員) そうなんだ
(神谷) あと
あっ… このエタノールも
お願いします
(店員) 無水エタノールは
薄めないと使えないですよ
何に使うんです？
これも おじいちゃんが――
注射器を消毒したり
打つマネをするときに
(店員) 大変だねえ
(土屋) カプセルね
(社員) ほかにも
燃料などで使うメタノールも――
大量に買ったときもあったそうで
(土屋) なんで？
(社員) さあ？
メタノールにエタノールですか
何かを抽出して
濃縮でもしたんですかね
(土屋) 何かというのは
毒物ですかね？
カプセルも 一度に100個近く
購入したときもあったそうで
(土屋) ますます
怪しくなってきましたね
(カーコたち) リサ！
(リサ) 寒い
(カーコ) ホントだ
なんで そんなに汗かいてんの？
(えずき声)
(大野) 拍動は？
(看護師) 拍動 戻りません
(うめき声)
これだ
症状が ほぼ同じだ
“トリカブトのアコニチン型
アルカロイドの致死量は――”
“わずか３～４mg”
“トリカブトの毒を――”
“コンマ数ミリリットルで
致死量になるよう――”
“抽出 濃縮する方法がある”
メタノールにエタノールですか
何かを抽出して
濃縮でもしたんですかね
(ドアの開く音)
(大野) 毒物が分かったぞ
(助手) 何だったんですか？
(大野) 恐らくは これだ
(助手) トリカブト？
えっ？ トリカブトですか？
(大野) ああ
(助手) えっ でも…
そう　謎は解明できてないけどな
トリカブトは 摂取後――
大体 10分から20分後に発症し
死に至らしめる
(助手)
１時間35分の謎ですか
ああ　何らかの方法で――
トリカブトの効き目を
遅らせたのかもしれない
(水柿道直) なるほど
それは
不審な点が多いですねえ
(大野) ええ
(水柿) トリカブトの――
アコニチン系アルカロイドと
いうのも可能性は高そうだ
ええ そこで 水柿先生に
お願いがありまして
はい
(大野) 亡くなった女性の
血液サンプルが――
少ないですが 保存してあります
先生の所に――
最新の超微量分析装置が
導入されたと伺いまして
血液からトリカブト毒を
検出できないかと思いまして
血液から検出か
う～ん
嘔吐物や植物そのものと違って――
血液からだと――
濃度は何千分の１にも
なってしまいますからね
(大野) これまで
前例はないですもんね
分かりました
いや 実はね トリカブトは
ここ東北地方では よく繁殖してて
だから 誤食による中毒事故が
最近 よくあって
アコニチン系アルカロイドの
分析法の確立は――
今後 必要になるかもしれません
やっていただけますか？
ええ　是非
協力させていただきますよ
ありがとうございます
(男性) 神谷という方が
ここにいる保険会社４社に――
短期間で高額な保険契約を
重複していまして
所得と割あっていないのは
あからさまです
よって 我々は
公序良俗違反と考えており――
事件性も考えられます
捜査のほう お願いいたします
(カーコ) やっぱり
保険金 掛けてたんだ！
(土屋) そうなんです
しかも 保険の受取額は――
４社合わせて
１億8,500万円もあって
(カーコ) ええっ？
えっ？
それで 月々の保険料が36万円!?
そんな払ってたんだ
(土屋) 神谷さん！
ちょっと待ってください　神谷さん
こういう者です
(神谷) 雑誌の記者さんが
どうされたんですか？
(土屋) 葬儀での花輪の会社
全て架空ですよね
大阪の食品会社に――
12社ほどが
出資してるとのことですが
どこの会社か
教えてもらえませんか？
(神谷) それは言えません
相手に ご迷惑がかかりますので
奥さまに高級なプレゼントをして
高額な保険にも入って
あなたの金の出どころは
どこからなんですか？
税務署にも所得の申告はないし
無収入ですよね
神谷さん
本当は 金が欲しくて――
保険金殺人を
考えたのではありませんか？
(神谷) 保険は
正当な請求でございます
(土屋) じゃ あなたの事業に
融資してくれてる人――
１人でいいですから教えてください
その方が神谷さんの収入を
証明してくれたら――
あなたの疑いを
晴らすことができるんですよ
教えてもらえませんか？
(神谷) 会社関係の名前だけは
どうしても言えません
すいません　急ぎの用事が
ありますので失礼します
(土屋) 神谷さん
神谷さん！
ホントのこと言ってくださいよ！
記事にしましょう
もう材料は 十分 そろってます
大スクープですよ これは
(デスク) ほかに
動いてるところは？
(土屋) 新聞社１社ぐらいですかね
(デスク) ひとつ条件がある
検視した大野先生が――
亡くなった女性の臓器サンプルを
持ってるかどうか 聞き出せるか？
それは分かりません
(デスク) それがなければ――
どれだけ世間を騒がせても
事件は迷宮入りだ
記事を出す意味がない
分かりました
(ドアの開く音)
(大野) あっ 土屋さん
(ドアの閉まる音)
(土屋) 先生
(土屋) 先生に
ご報告があって来ました
神谷の記事を出します
“神谷が限りなく怪しい”と
(大野) 本当に出すんですか？
神谷さんは
何もしてないかもしれませんよ
(土屋) 分かってます
(大野) あっ そうだ
あなたが前に送ってくれた
お酒があったな
こういうのは 医師として
もらえないから――
返そうと思ってたんですけど
まあ 一緒に飲むなら
かまわないかな
うちに来て飲みませんか？
はい
(土屋) ああ…
では いただきます
(土屋) どうぞ
ハァ～ッ…
いい酒ですね
(土屋) あっ そうですか
実は――
いいお酒をプレゼントするのは
よくあるんですけど――
自分で飲むのは初めてでして
(大野) そうなんですか
じゃ 飲みたいだけ飲んでください
(土屋) すみません
(土屋) あっあっ…
いいです いいです
先生　正直に話します
会社として 記事を出す条件は――
先生が遺体のサンプルを
持っていることです
教えていただけませんか？
言ったじゃないですか
私の口からは言えないって
土屋さんは――
記事を出すべきと
思ってるんですか？
はい
(ため息)
じゃ…
好きにすればいい
(神谷) どうも ご無沙汰してます
(女性) ああ 助手さん？
本を出されるとかいう教授の
お手伝いしてた
ええ そうです
どうされました？
あのこと 大丈夫かなと思いまして
“あのこと”？
(神谷) ええ
本ができるまで
口外しないって約束です
ああ 大丈夫よ 大丈夫
すみません 変なお願いしちゃって
皆さまにも よろしくお願いします
(女性) はい　ご苦労さまです
はい　失礼します
(女性) あっ おかえり
(男性) ああ　ただいま
(記者) 神谷さん！
(記者) あっ 神谷さん！
保険金殺人の疑いが出ていますが
(記者) ２億円近い保険金を
請求されたんですよね？
ええ　何も
やましいことはしていないので――
きちんと請求したほうがいいと
いうことになりまして
(記者) ３人の奥さまとも
心臓発作で亡くなっていますよね
(神谷) そのとおりでございます
悲しみで あふれております
(記者) 何かをのませたのではと
言われていますが
私は やっておりませんので
(神谷) 失礼します
(記者たち) 神谷さん！
(記者) 神谷さん もうひと言
(記者) ご自身は潔白だと
おっしゃるんですか
本当に心臓マヒなんですか？
(神谷) 近所の方も
いらっしゃいますんで
(記者) どうなんですか？ 神谷さん
(神谷) あの もうちょい…
(記者) ご自身は潔白だと？
(神谷) お静かに お願いします
(記者) ひと言 お願いします
どうなんですか？
(記者) ２億円近い保険金を
請求されたんですよね？
(神谷) ええ　何も
やましいことはしていないので――
きちんと請求したほうがいいと
いうことに…
(記者) ３人の奥さまとも
心臓発作で亡くなっていますよね
(警部) 今回 神谷 力の
３人目の妻が亡くなった件
神谷の足取りと関係のある地域が
それぞれ調べてきたことを
報告 お願いします
まずは沖縄県警から
(刑事) はい
え～ 今回ですね
被害者の行政解剖を
行った医師によりますと――
恐らく 使用された毒物は――
トリカブトの毒じゃないかと
言われてます
現在 東北大学で――
薬物が検出されないか
調べております
(警部) 大阪府警
(刑事) はい
(刑事) え～ 神谷は
今回の被害者である３番目の妻に――
大阪の保険会社４社
その全てから――
高額な死亡保険を掛けております
(刑事) そして 加入して僅か20日後
その妻が亡くなっております
(警部) 警視庁は？
(刑事) はい
神谷は 東京で
実験用のマウスを数十匹
そして 専門の研究室で
使うような物質の――
抽出や濃縮を行う
エバポレーターという器材――
フラスコなど数点
実験用具を購入したという
調べがついております
(警部) 分かりました
保険金殺人の疑いで
捜査を行っていきます
(警部) 仕切りは警視庁で
(刑事) はい
(警部) まずは 神谷がトリカブトを
手に入れていたのかどうか
そして 神谷の
１時間35分のアリバイ
これを どう証明するかです
お願いします
(刑事たち) はい
(刑事) どうです？
カプセルを重ねたら――
１時間以上
効果を遅くできそうですか？
(博士) これなんですけど――
２重にしても
30分遅らせられるかどうかですね
(刑事) なるほど
(記者) あっ 神谷さん！
いろいろな疑惑が出てますが
答えてもらえます？
どうなんですか？
(神谷) 皆さん 落ち着いてください
落ち着いてください
全て こちらに書いてありますから
(記者) えっ？ なに？ それ
(神谷) はい どうぞ
(神谷) どうぞ
こちら 読んでください
全て こちらに書いてあります
はい　はい どうぞ
はい　ほかに もらってない方
はい どうぞ
全て こちらに書いてありますんで
読んでください
(神谷) 五年間に
三人の妻に先立たれました
何十億人もの人間の中には――
その様な経験をしなければ
ならない人間がいるのだと――
慰めてみても――
余りに ひどい現実に――
打ちひしがれています
(土屋)“私の半生は――”
“妻有ってのものだったと
しみじみ思います”
(土屋) 何だよ これ
(社員) ここまで真っ黒な状況が
そろってるのに この余裕は
何なんでしょう？
(電話の着信音)
(土屋) あっ…
はい 土屋です
(社員) 神谷のマンション
持ち主が変わってます
売却してました
姿 消しましたね
(社員) 金に困ってるんですかね？
分かった　ありがとう
(電話の着信音)
(カーコ) はい
(エミ) ねえ ちょっと
テレビ見た？
えっ？
(記者) 神谷さん
今回 裁判を起こした心境は？
(エミ) 神谷が――
保険会社に支払い求める裁判
起こしてる！
こいつ 信じらんない
(リポーター) 妻に掛けられた保険金
総額１億8,500万円の支払いを――
保険会社各社から
拒否されていたＫ氏は――
保険金の支払いを求め
民事訴訟を起こしました
何なんだ？ この男
(セミの鳴き声)
(せきこみ)
(女性) 神谷さんの奥さん
服毒自殺したんだって
(金づちの音)
(男性) ホントおとなしい子だなぁ
(女性) お母さんが亡くなって――
家族が離れ離れに
なってしまったんだから――
しかたないでしょう
(上司) この支払い伝票を
台帳に記入しておいてね
(22歳の神谷) はい
(上司) よろしくね
(１番目の妻) はい どうぞ
先 食べてて
(25歳の神谷) いつも
おいしいご飯が食べられて――
僕は幸せだな
(１番目の妻)
ありがとう
フフフフッ…
(神谷) ウン おいしい
(神谷) そうです そうです
その数字をここに入れると…
ねっ？ 簡単でしょう？
(部下) はい
ありがとうございます
(神谷) 覚えた？
(社員) すごい！
(神谷) ありがとうございます
(不動産屋) いやぁ でも
お若いのにマンションのオーナー
ホントに羨ましいですよ
(神谷) いやいや
私は ただの投資目的ですから
(不動産屋) でも 年収が…
500万円以上でしょう
いや いい会社に勤めてらっしゃる
(神谷) いやぁ そんな…
(不動産屋) うちの甥っ子も――
あなたと同じぐらいの
サラリーマンやってますけど――
まあ 月並み　普通の平社員ですよ
年収も 130万円か
140万円くらいですかね
(神谷) 世の中
何が起こるか分からないから――
私も こうやって必死に
財テクをやってるってわけです
ハハハハッ…
(刑事) 横領していたと
思われますね
(課長) 横領…
(刑事) ええ
(刑事) もう時効ですけど
とんでもねえ野郎だな
その金で
マンション７戸も手に入れた
(刑事) そうかもしれません
(刑事) でも 1983年ごろから――
複数の消費者金融から
借金を繰り返し――
多額の借金を抱えています
かなり 金に困窮していたようです
殺害の動機は ありか
(神谷) いわれのないことで
疑いをかけられておりまして
何もやっておりませんので
だから 警察も
何も証明できないでいるんです
だから 堂々と
裁判で闘わせてもらいます
(社長) マスコミの過熱も
すごいねえ
ただただ面白がって騒いで
いい迷惑です
(社長) まあ 神谷君には
経理のほうで期待してるので
よろしく頼むよ
こちらこそ よろしくお願いします
(シャッター音)
(カメラマン) おいおいおい
今度は働き始めたよ
(電話の着信音)
(大野) ああ…
(大野) はい 法医学教室
(水柿) あっ 夜分 すいません
東北大の水柿です
先生
大野です
(水柿) あ～ 良かった
早く伝えたほうがいいかなと
思ってね
(大野) はい
トリカブトの成分分析
ええ
出ましたよ
大野先生の言われたとおり
血液からトリカブトの毒が
やっぱり出ましたか！
(水柿) でも
トリカブトだと分かっても――
時間の矛盾を
解決できればいいんだけどね
(大野) そうですね
１時間30分以上
どうやって
毒の効き目を遅らせたのか
先生 ありがとうございました
じゃ 失礼します
(デスク) 今日 神谷の民事裁判
第１審の判決だな
(土屋) そうッスね
まあ まだ 第１審ですから
(裁判長)
本件においては――
被告らは――
原告が妻の死亡に
関与していたことを――
主張するものでもなく――
本件 各生命保険契約の締結が――
被保険者である妻の死亡を
誘発したものとまでは――
認めるには足らず
いまだ 契約を――
公序良俗に違反するものとして
無効にすることはできない
よって 被告 保険会社側の
主張した契約解除は――
認められないものとする
♪～
(神谷) ありがとうございます
(記者) 保険会社４社から――
保険金 およそ１億8,500万円の
支払いを求めた第１審判決は――
保険会社側の訴えを退け――
保険会社に支払いを
命ずる判決となりました
(カーコ) なんで？
(記者) 保険会社側は――
これを不服とし
控訴するものと思われます
(記者) おい 来たぞ！
神谷さん ひと言 お願いします
(記者) 殺人の疑いもある中の
裁判でしたが
(記者) 今日の判決を受けて
今の心境は？
(神谷) 当然のね
結果だと思っております
私は何もやっておりませんから
(記者) 神谷さん　保険会社は
控訴するものと思われますが
(神谷) 私から言えることは
変わりませんから
(記者) 大阪での食品事業も
何も証明できていませんが
神谷さん！ 神谷さん！
ひと言 お願いします
(騒ぎ声)
神谷さん ひと言だけ
(記者) 神谷さん ホントに
殺害していないんですか？
～♪
(土屋) 当時 僕も
まだ32歳とかで若いんですが
ホントに第一印象は――
僕らが そのときに――
調査報道みたいなこと言うと
保険金詐欺みたいなこと言うと――
華々しく
ロス疑惑みたいなのがあって
ああいうような――
なんとなく こう ひと癖も
ふた癖もあるような人物を――
ある部分では想像してた
これだけの やること
やるんだったら――
一見 おとなしそうに
見えてるけれども――
実は 相当に
こちらが言う言葉に対して――
熱くなることがあれば
みたいなところを期待もしつつ
でも 目の前に現れた人物
話を始めてみても――
ホントに どこにでもいそうな――
ごくごく普通の
サラリーマンのような感じ
…で 目も ほとんど合わせない
途中から――
これは ただ事じゃ
ないんじゃないかと思って
こちらが想定してるようなことは――
ほぼほぼ 既に
考えてるんじゃないか
…で しかも それに対して
僕らが こういった――
当然のことで 僕ら ブラフで
聞いてることもあるんですよ
それも なんとなく
お見通してて 先回りして
ホントに熱くもならず
淡々と答えてるんですよ
多分 ホントに
特筆すべき犯罪のひとつで――
このことは しっかりと
その記録には――
残していくべきだろうと
思ってますけどね